Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/boot-installer.po
Languages: zh_cn

source: You will only need this step if you chose <command>Debian Inst [Acpi ...</command>. The directory listing will also show <command>[Treat like Removable Media Boot]</command> on the next to the last line. Select this line with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. This will start the boot load sequence.
zh_cn: 您只在选择 <command>Debian Inst [Acpi ...</command> 时需要。目录列表还会显示 <command>[Treat like Removable Media Boot]</command> 至最后一行。用方向键选择，并按下 <command>ENTER</command>。这将进入启动步骤。

source: These steps start the Debian boot loader which will display a menu page for you to select a boot kernel and options. Proceed to selecting the boot kernel and options.
zh_cn: 这些步骤启动的 Debian 引导器会显示一个菜单页用于选择启动内核和选项。进入选择启动内核和选项。

source: Option 2: Booting from the EFI Shell
zh_cn: 选项 2: 从 EFI Shell 启动

source: If, for some reason, option 1 is not successful, reboot the machine and when the EFI Boot Manager screen appears there should be one option called <command>EFI Shell [Built-in]</command>. Boot the Debian Installer CD with the following steps:
zh_cn: 某些情况下，选项 1 无法成功，重新启动机器然后在 EFI Boot Manager 画面出现的时候会有一个选项称为 <command>EFI Shell [Built-in]</command>。可以通过如下步骤来引导 Debian 安装程序 CD :

source: Insert the CD in the DVD/CD drive and reboot the machine. The firmware will display the EFI Boot Manager page and menu after it completes system initialization.
zh_cn: 把 CD 放入 DVD/CD 驱动器。

source: Select <command>EFI Shell</command> from the menu with the arrow keys and press <command>ENTER</command>. The EFI Shell will scan all of the bootable devices and display them to the console before displaying its command prompt. The recognized bootable partitions on devices will show a device name of <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:</filename>. All other recognized partitions will be named <filename>blk<replaceable>n</replaceable>:</filename>. If you inserted the CD just before entering the shell, this may take a few extra seconds as it initializes the CD drive.
zh_cn: 选择 <command>EFI Shell</command> 然后按下 <command>ENTER</command>。EFI Shell 将扫描所有的可引导设备，并且在显示其命令提示符前在控制台列出它们。在设备上被辨认出的可引导分区，将显示成 <filename>fs<replaceable>n</replaceable>:</filename>。所有其他辨认出的分区，将被命名为 <filename>blk<replaceable>n</replaceable>:</filename>。如果您在进入 Shell 之前就插入 CD，这将花费一些时间用于初始化 CD 驱动器。

source: Examine the output from the shell looking for the CDROM drive. It is most likely the <filename>fs0:</filename> device although other devices with bootable partitions will also show up as <filename>fs<replaceable>n</replaceable></filename>.
zh_cn: 在检查 CD 驱动器期间请查看 Shell 的输出显示。一般来说是 <filename>fs0:</filename> 并且其他具有可引导分区的设备上也会显示成 <filename>fs<replaceable>n</replaceable></filename>。

source: Enter <command>fs<replaceable>n</replaceable>:</command> and press <command>ENTER</command> to select that device where <replaceable>n</replaceable> is the partition number for the CDROM. The shell will now display the partition number as its prompt.
zh_cn: 进入 <command>fs<replaceable>n</replaceable>:</command> 然后按下 <command>ENTER</command> 来选择设备。这里 <replaceable>n</replaceable> 是 CD 光盘的分区号。Shell 现在将在提示符下显示分区号。

source: Enter <command>elilo</command> and press <command>ENTER</command>. This will start the boot load sequence.
zh_cn: 进入 <command>elilo</command> 并按下 <command>ENTER</command>。这将进入启动步骤。

source: As with option 1, these steps start the Debian boot loader which will display a menu page for you to select a boot kernel and options. You can also enter the shorter <command>fs<replaceable>n</replaceable>:elilo</command> command at the shell prompt. Proceed to selecting the boot kernel and options.
zh_cn: 与选项 1 相同，这些步骤也会启动 Debian 引导器，显示一个菜单页供选择启动内核和参数。您可在 shell 提示符下输入 <command>fs<replaceable>n</replaceable>:elilo</command>简短命令。进入选择启动内核和选项。

source: Installing using a Serial Console
zh_cn: 使用串口控制台安装

source: You may choose to perform an install using a monitor and keyboard or using a serial connection. To use a monitor/keyboard setup, select an option containing the string [VGA console]. To install over a serial connection, choose an option containing the string [<replaceable>BAUD</replaceable> baud serial console], where <replaceable>BAUD</replaceable> is the speed of your serial console. Menu items for the most typical baud rate settings on the ttyS0 device are preconfigured.
zh_cn: 您可选择使用显示器与键盘或者串口连接来进行安装。要使用显示器/键盘配置，选择包含 [VGA console] 的选项。要通过串口连接，选择包含 [<replaceable>BAUD</replaceable> baud serial console] 的选项，其中 <replaceable>BAUD</replaceable> 是串行连接速度。对于大多数常见的波特率的 ttyS0 设备菜单项已经预置。

source: In most circumstances, you will want the installer to use the same baud rate as your connection to the EFI console. If you aren't sure what this setting is, you can obtain it using the command <command>baud</command> at the EFI shell.
zh_cn: 大多时候，您会让安装程序使用与连接 EFI 控制台相同的波特率。如果您不知如何设置，可以通过命令 <command>baud</command> 在 EFI shell 获得。

source: If there is not an option available that is configured for the serial device or baud rate you would like to use, you may override the console setting for one of the existing menu options. For example, to use a 57600 baud console over the ttyS1 device, enter <command>console=ttyS1,57600n8</command> into the <classname>Boot:</classname> text window.
zh_cn: 如果没有串行配置的选项或者您要使用的波特率，可以覆盖某个已有菜单项里面的波特率。例如，使用 57600 波特率覆盖 ttyS1 设备，输入 <command>console=ttyS1,57600n8</command> 到 <classname>Boot:</classname> 文本窗口。

source: Most IA-64 boxes ship with a default console setting of 9600 baud. This setting is rather slow, and the normal installation process will take a significant time to draw each screen. You should consider either increasing the baud rate used for performing the installation, or performing a Text Mode installation. See the <classname>Params</classname> help menu for instructions on starting the installer in Text Mode.
zh_cn: 大多数 IA-64 机器配备默认 9600 波特率的控制台。这样设太慢，普通安装过程将花费明显的时间刷新每个屏幕。您要么通过提高波特率提升安装效率，要么使用文本模式安装。参考 <classname>Params</classname> 帮助菜单，获得启动文本模式安装的指导。

source: If you select the wrong console type, you will be able to select the kernel and enter parameters but both the display and your input will go dead as soon as the kernel starts, requiring you to reboot before you can begin the installation.
zh_cn: 如果您选择了错误的控制台类型，即便可以选择内核和输入参数，但显示与输入将在内核启动后死掉，只有重新启动才能开始安装。

source: Selecting the Boot Kernel and Options
zh_cn: 选择启动内核与选项

source: The boot loader will display a form with a menu list and a text window with a <classname>Boot:</classname> prompt. The arrow keys select an item from the menu and any text typed at the keyboard will appear in the text window. There are also help screens which can be displayed by pressing the appropriate function key. The <classname>General</classname> help screen explains the menu choices and the <classname>Params</classname> screen explains the common command line options.
zh_cn: 引导程序会显示一个表单，具有菜单列与包含 <classname>Boot:</classname> 提示符的文本窗口。用方向键选择菜单项并且键盘输入的字符将显示在文本窗口。输入适当的功能键会显示帮助窗口。<classname>普通的</classname>帮助窗口解释菜单选项，<classname>Params</classname>窗口解释命令行参数。

source: Consult the <classname>General</classname> help screen for the description of the kernels and install modes most appropriate for your installation. You should also consult <xref linkend="boot-parms"/> below for any additional parameters that you may want to set in the <classname>Boot:</classname> text window. The kernel version you choose selects the kernel version that will be used for both the installation process and the installed system. If you encounter kernel problems with the installation, you may also have those same problems with the system you install. The following two steps will select and start the install:
zh_cn: 查询 <classname>General</classname> 帮助页面，了解内核的说明和安装对应的模式。您还应该查询 <xref linkend="boot-parms"/>，了解在文本窗口中需要设置的额外参数 <classname>Boot:</classname>，您选择的内核版本将会用在安装过程和安装好的系统中。如果安装时碰到内核问题，在安装好的系统中也会出现。以下两步选择和开始安装：

source: Select the kernel version and installation mode most appropriate to your needs with the arrow keys.
zh_cn: 使用方向键选择您需要的内核版本和适合的安装模式。

source: Enter any boot parameters by typing at the keyboard. The text will be displayed directly in the text window. This is where kernel parameters (such as serial console settings) are specified.
zh_cn: 在键盘上输入任何启动参数。这些文字将直接显示在文本窗口。这是内核参数(如同串口控制台)指定的。

source: Press <command>ENTER</command>. This will load and start the kernel. The kernel will display its usual initialization messages followed by the first screen of the Debian Installer.
zh_cn: 按下 <command>ENTER</command>。会加载并启动内核。内核在 Debian 安装程序的第一个屏幕显示常规的初始化信息。

source: Proceed to the next chapter to continue the installation where you will set up the language locale, network, and disk partitions.
zh_cn: 进入到下一章继续安装本地语言，网络和磁盘分区。

source: Booting an IA-64 system from the network is similar to a CD boot. The only difference is how the installation kernel is loaded. The EFI Boot Manager can load and start programs from a server on the network. Once the installation kernel is loaded and starts, the system install will proceed through the same steps as the CD install with the exception that the packages of the base install will be loaded from the network rather than the CD drive.
zh_cn: 在 IA-64 系统上面从网络引导很像从 CD 上引导。惟一的区别是如何装入内核。EFI Boot Manager 可以装入并且从网络服务器启动程序。一旦安装内核被装入并且启动，系统的安装将和 CD 安装步骤相同，只是基本软件包将从网络装入而不是 CD 光盘驱动器。

source: Network booting an IA-64 system requires two architecture-specific actions. On the boot server, DHCP and TFTP must be configured to deliver <command>elilo</command>. On the client a new boot option must be defined in the EFI boot manager to enable loading over a network.
zh_cn: 网络引导一台 IA-64 系统需要两个体系相关的操作。在 boot 服务器上，DHCP 和 TFTP 必须配置成可以传送 <command>elilo</command>。在客户端，一个新的引导选项必须在 EFI boot manager 下定义来打开网络的装入。

source: Configuring the Server
zh_cn: 配置网络服务器

source: A suitable TFTP entry for network booting an IA-64 system looks something like this: <informalexample><screen> host mcmuffin { hardware ethernet 00:30:6e:1e:0e:83; fixed-address 10.0.0.21; filename "debian-installer/ia64/elilo.efi"; } </screen></informalexample> Note that the goal is to get <command>elilo.efi</command> running on the client.
zh_cn: 一个合适的用于 IA-64 系统网络引导的 TFTP 选项应该看起来像这样： <informalexample><screen> host mcmuffin { hardware ethernet 00:30:6e:1e:0e:83; fixed-address 10.0.0.21; filename "debian-installer/ia64/elilo.efi"; } </screen></informalexample> 注明的是，目标是让 <command>elilo.efi</command> 在客户端运行。

source: Extract the <filename>netboot.tar.gz</filename> file into the directory used as the root for your tftp server. Typical tftp root directories include <filename>/var/lib/tftp</filename> and <filename>/tftpboot</filename>. This will create a <filename>debian-installer</filename> directory tree containing the boot files for an IA-64 system.
zh_cn: 使用 root 解压 <filename>netboot.tar.gz</filename> 文件到您的 tftp 服务器。典型的 tftp 根目录包括 <filename>/var/lib/tftp</filename> 和 <filename>/tftpboot</filename>。这将创建 <filename>debian-installer</filename> 目录树，它包括 IA-64 系统需要的启动文件。

source: The <filename>netboot.tar.gz</filename> contains an <filename>elilo.conf</filename> file that should work for most configurations. However, should you need to make changes to this file, you can find it in the <filename>debian-installer/ia64/</filename> directory. It is possible to have different config files for different clients by naming them using the client's IP address in hex with the suffix <filename>.conf</filename> instead of <filename>elilo.conf</filename>. See documentation provided in the <classname>elilo</classname> package for details.
zh_cn: <filename>netboot.tar.gz</filename> 包含 <filename>elilo.conf</filename> 可以工作在大多数的配置下。另外，要修改这个文件，您可以在 <filename>debian-installer/ia64/</filename> 目录中找到。这只需要按照客户机 IP 地址的16进制命名这些文件并且给出 <filename>.conf</filename> 后缀取代 <filename>elilo.conf</filename>。请查看 <classname>elilo</classname> 软件包附带的文档以获得细节。

source: Configuring the Client
zh_cn: 配置客户机

source: To configure the client to support TFTP booting, start by booting to EFI and entering the <guimenu>Boot Option Maintenance Menu</guimenu>. <itemizedlist> <listitem><para> Add a boot option. </para></listitem> <listitem><para> You should see one or more lines with the text <guimenuitem>Load File [Acpi()/.../Mac()]</guimenuitem>. If more than one of these entries exist, choose the one containing the MAC address of the interface from which you'll be booting. Use the arrow keys to highlight your choice, then press enter. </para></listitem> <listitem><para> Name the entry <userinput>Netboot</userinput> or something similar, save, and exit back to the boot options menu. </para></listitem> </itemizedlist> You should see the new boot option you just created, and selecting it should initiate a DHCP query, leading to a TFTP load of <filename>elilo.efi</filename> from the server.
zh_cn: 如果要配置支持 TFTP 引导的客户机，只需要引导至 EFI，然后进入 <guimenu>Boot Option Maintenance Menu</guimenu>。<itemizedlist> <listitem><para> 加入一个引导选项。</para></listitem> <listitem><para> 您会看到一行或多行带有 <guimenuitem>Load File [Acpi()/.../Mac()]</guimenuitem> 文字。如果多于一个入口存在，选择您需要启动的包含 MAC 地址的网卡。使用方向键高亮选择，然后按回车。</para></listitem> <listitem><para> 给此选项起名，如 <userinput>Netboot</userinput> 或者相似的，保存然后退回至引导选项菜单。</para></listitem> </itemizedlist> 您现在应该能够看到刚刚创建的新引导选项，选择后应该会初始化一个 DHCP 查询，然后会从服务器装入 <filename>elilo.efi</filename>。

source: The boot loader will display its prompt after it has downloaded and processed its configuration file. At this point, the installation proceeds with the same steps as a CD install. Select a boot option as in above and when the kernel has completed installing itself from the network, it will start the Debian Installer.
zh_cn: 在下载并且处理配置文件后，引导装载程序将显示它的提示符。从这里开始，安装过程将和 CD 安装是 同样的过程。在内核已经完成从网络的自我安装后选择一个像上面提到的引导选项，它将开始 Debian 安装程序。

source: Choosing an Installation Method
zh_cn: 选择安装方法

source: Some &arch-title; subarchs have the option of booting using either a 2.4.x or 2.2.x linux kernel. When such a choice exists, try the 2.4.x linux kernel. The installer should also require less memory when using a 2.4.x linux kernel as 2.2.x support requires a fixed-sized ramdisk and 2.4.x uses tmpfs.
zh_cn: 一些 &arch-title; 子体系可以选择使用从 2.4.x 或 2.2.x linux 内核启动。如果可以这样选取，请使用 2.4.x linux 内核。使用 2.4.x linux 内核的安装程序要求较少的内存，因为 2.2.x 支持需要固定尺寸的 ramdisk 而 2.4.x 使用 tmpfs。

source: If you are using a 2.2.x linux kernel, then you need to use the &ramdisksize; kernel parameter.
zh_cn: 如果您在使用 2.2.x 内核，那么需要设置 &ramdisksize; 内核参数。

source: Make sure <userinput>root=/dev/ram</userinput> is one of your kernel parameters.
zh_cn: 确保 <userinput>root=/dev/ram</userinput> 在内核参数中。

source: If you're having trouble, check <ulink url="&url-m68k-cts-faq;">cts's &arch-title; debian-installer FAQ</ulink>.
zh_cn: 如果碰到麻烦，检查 <ulink url="&url-m68k-cts-faq;">cts's &arch-title; debian-installer FAQ</ulink>。

source: The only method of installation available to amiga is the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
zh_cn: amiga 仅支持从硬盘安装方式(参阅 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>)。<emphasis>也就是说 cdrom 无法启动。</emphasis>

source: Amiga does not currently work with bogl, so if you are seeing bogl errors, you need to include the boot parameter <userinput>fb=false</userinput>.
zh_cn: 当前 Amiga 不能与 bogl 一起工作，如果您看到 bogl 错误，您应该包含下面内核参数 <userinput>fb=false</userinput>。

source: The installer for atari may be started from either the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>) or from floppies (see <xref linkend="boot-from-floppies"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
zh_cn: atari 安装程序可以从硬盘(参阅 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>) 或软盘 (参阅 <xref linkend="boot-from-floppies"/>)。<emphasis>也就是说 cdrom 无法启动。</emphasis>

source: Atari does not currently work with bogl, so if you are seeing bogl errors, you need to include the boot parameter <userinput>fb=false</userinput>.
zh_cn: 当前 Atari 不能与 bogl 一起工作，如果您看到 bogl 错误，应该包含下面内核参数 <userinput>fb=false</userinput>。

source: The installer for BVME6000 may be started from a cdrom (see <xref linkend="m68k-boot-cdrom"/>), floppies (see <xref linkend="boot-from-floppies"/>), or the net (see <xref linkend="boot-tftp"/>).
zh_cn: BVME6000 上安装程序可以从 cdrom (参阅 <xref linkend="m68k-boot-cdrom"/>), 软盘(参阅 <xref linkend="boot-from-floppies"/>)，或网络(参阅 <xref linkend="boot-tftp"/>)。

source: The only method of installation available to mac is from the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis> Macs do not have a working 2.4.x kernel.
zh_cn: mac 上启动的唯一方法是硬盘(参阅 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>)。<emphasis>也就是说 cdrom 无法启动。</emphasis> Macs 不能工作在 2.4 内核上。

source: If your hardware uses a 53c9x-based scsi bus, then you may need to include the kernel parameter <userinput>mac53c9x=1,0</userinput>. Hardware with two such scsi buses, such as the Quadra 950, will need <userinput>mac53c9x=2,0</userinput> instead. Alternatively, the parameter can be specified as <userinput>mac53c9x=-1,0</userinput> which will leave autodetection on, but which will disable SCSI disconnects. Note that specifying this parameter is only necessary if you have more than one hard disk; otherwise, the system will run faster if you do not specify it.
zh_cn: 如果您的硬件中包括基于 53c9x 的 scsi 总线，那么您需要包括下面的内核参数 <userinput>mac53c9x=1,0</userinput>。带有两个这种 scsi 总线的硬件，如 Quadra 950，您需要 <userinput>mac53c9x=2,0</userinput> 参数。另外，参数指定为 <userinput>mac53c9x=-1,0</userinput> 可打开自动侦测，但却禁止了 SCSI 断开。注意，使用这种参数仅用于不止一个硬盘的情况下; 如果不指定，您的系统将运行得更快。

source: The installer for MVME147 and MVME16x may be started from either floppies (see <xref linkend="boot-from-floppies"/>) or the net (see <xref linkend="boot-tftp"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
zh_cn: MVEM147 和 MVEM16x 可以从软盘(参阅 <xref linkend="boot-from-floppies"/>)或网络(参阅 <xref linkend="boot-tftp"/>)。<emphasis>也就是说 cdrom 无法启动。</emphasis>

source: The only method of installation available to Q40/Q60 is from the hard drive (see <xref linkend="m68k-boot-hd"/>). <emphasis>In other words the cdrom is not bootable.</emphasis>
zh_cn: Q40/Q60 只支持从硬盘安装(参阅 <xref linkend="m68k-boot-hd"/>)。<emphasis>也就是说 cdrom 无法启动。</emphasis>

source: Booting from a Hard Disk
zh_cn: 从硬盘引导

source: Booting from an existing operating system is often a convenient option; for some systems it is the only supported method of installation.
zh_cn: 从一个以存在的操作系统上引导通常是一个方便的选择；对于一些系统来说，这则是唯一支持的 安装方法。

source: To boot the installer from hard disk, you will have already completed downloading and placing the needed files in <xref linkend="boot-drive-files"/>.
zh_cn: 如果要从硬盘上引导安装程序，您也许已经在 <xref linkend="boot-drive-files"/> 处下载并且在 <xref linkend="boot-drive-files"/> 安置了所需文件。

source: At least six different ramdisks may be used to boot from the hard drive, three different types each with and without support for a 2.2.x linux kernel (see <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> for details).
zh_cn: 至少有六中不同的 ramdisk 可以从硬盘启动，三个不同的类型分别用于支持或不支持 2.2.x linux 内核(参阅 <ulink url="&disturl;/main/installer-&architecture;/current/images/MANIFEST">MANIFEST</ulink> 了解更多细节)。

source: The three different types of ramdisks are <filename>cdrom</filename>, <filename>hd-media</filename>, and <filename>nativehd</filename>. These ramdisks differ only in their source for installation packages. The <filename>cdrom</filename> ramdisk uses a cdrom to get debian-installer packages. The <filename>hd-media</filename> ramdisk uses an iso image file of a cdrom currently residing on a hard disk. Finally, the <filename>nativehd</filename> ramdisk uses the net to install packages.
zh_cn: 这三种 ramdisk 类型为 <filename>cdrom</filename>, <filename>hd-media</filename>，和 <filename>nativehd</filename>。它们的区别仅在于安装软件包的源不同。<filename>cdrom</filename> ramdisk 使用 cdrom 获取 debian-installer 软件包。<filename>hd-media</filename> ramdisk 使用硬盘上的 iso 映象文件。最后，<filename>nativehd</filename> ramdisk 使用网络安装软件包。

source: Booting from AmigaOS
zh_cn: 从 AmigaOS 上引导

source: In the <command>Workbench</command>, start the Linux installation process by double-clicking on the <guiicon>StartInstall</guiicon> icon in the <filename>debian</filename> directory.
zh_cn: 在 <command>Workbench</command> 下，双击 <guiicon>StartInstall</guiicon> 图标来启动 Linux 安装过程，它位于 <filename>debian</filename> 目录中。

source: You may have to press the &enterkey; key twice after the Amiga installer program has output some debugging information into a window. After this, the screen will go grey, there will be a few seconds' delay. Next, a black screen with white text should come up, displaying all kinds of kernel debugging information. These messages may scroll by too fast for you to read, but that's OK. After a couple of seconds, the installation program should start automatically, so you can continue down at <xref linkend="d-i-intro"/>.
zh_cn: 在 Amiga 安装程序在一个窗口已经输出一些调试信息，您也可以按下 &enterkey; 两次。之后屏幕将变灰，这里有一些很短的延迟。接下来，一个黑屏白字将显示更多的调试信息。这些 信息可能上翻的非常快无法看到，但这没有问题。在一些时间过后，安装程序应该自动安装，因此您可以继续参阅 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Booting from Atari TOS
zh_cn: 从 Atari TOS 引导

source: At the GEM desktop, start the Linux installation process by double-clicking on the <guiicon>bootstra.prg</guiicon> icon in the <filename>debian</filename> directory and clicking <guibutton>Ok</guibutton> at the program options dialog box.
zh_cn: 在 GEM 桌面上，可以通过双击 <guiicon>bootstra.prg</guiicon> 图标，它位于 <filename>debian</filename> 目录下，并且在程序选项对话框内点击 <guibutton>Ok</guibutton> 来开始启动安装过程。

source: You may have to press the &enterkey; key after the Atari bootstrap program has output some debugging information into a window. After this, the screen will go grey, there will be a few seconds' delay. Next, a black screen with white text should come up, displaying all kinds of kernel debugging information. These messages may scroll by too fast for you to read, but that's OK. After a couple of seconds, the installation program should start automatically, so you can continue below at <xref linkend="d-i-intro"/>.
zh_cn: 当 Atari 安装程序在一个窗口输出一些调试信息以后，您可能必须按下 &enterkey;。之后屏幕将变灰，这里有一些很短的延迟。接下来，一个黑屏白字将显示更多的调试信息。这些信息可能上翻的非常快没法看，但这没有问题。在一些时间过后，安装程序应该自动安装，因此您可以继续参阅 <xref linkend="d-i-intro"/>。

source: Booting from MacOS
zh_cn: 从 MacOS 引导

source: You must retain the original Mac system and boot from it. It is <emphasis>essential</emphasis> that, when booting MacOS in preparation for booting the Penguin linux loader, you hold the <keycap>shift</keycap> key down to prevent extensions from loading. If you don't use MacOS except for loading linux, you can accomplish the same thing by removing all extensions and control panels from the Mac's System Folder. Otherwise extensions may be left running and cause random problems with the running linux kernel.
zh_cn: 您必须有原来的 Mac 系统，并从它启动。它是 <emphasis>必要的</emphasis>，当启动 MacOS 准备启动 Penguin linux 加载器时，按住 <keycap>shift</keycap> 键阻止加载扩展。如果除了加载 linux 不使用 MacOS，您可以从 Mac 的系统文件夹下清除所有的扩展和控制面板达到同样的目的。否则扩展会运行使运行的 linux 内核参数随机错误。

source: Macs require the <command>Penguin</command> bootloader, which can be downloaded from <ulink url="&url-m68k-mac;">the Linux/mac68k sourceforge.net project</ulink>. If you do not have the tools to handle a <command>Stuffit</command> archive, you can put it on a MacOS-formatted floppy using a second GNU/Linux machine of any architecture and the <command>hmount</command>, <command>hcopy</command>, and <command>humount</command> tools from the <classname>hfsutils</classname> suite.
zh_cn: Mac 需要用 <command>Penguin</command> bootloader，它可以从 <ulink url="&url-m68k-mac;">the Linux/mac68k sourceforge.net project</ulink> 下载。如果您没有处理 <command>Stuffit</command> 档案的工具，可以将它放到一张 MacOS 格式化的软盘，再用一台任意体系的 GNU/Linux 机器，使用 <classname>hfsutils</classname> 套件里面的 <command>hmount</command>、<command>hcopy</command> 和 <command>humount</command> 工具。
